# Нерегулярная сетка(10.03.2016)

### Введение-Актуальность

Кратко о востребованности методов неразрушающего контроля, получении векторов перемещений, вычисление слоев деформации по имеющимся перемещениям.

### Постановка задачи

Обработка изображений трудоемкий процесс. Есть ли смысл, при всей трудоемкости процесса, обрабатывать все изображение, если нас интересует небольшой специфичный участок? Можно выделить область и обрабатывать фрагмент изображения в этом регионе (область интереса). В этом нет ничего сложного, и давно используется [ссылку на работу].

Нужно пояснить что такое поле деформации!
Для получения полей деформации, необходимо поле векторов перемещений(ПВП). ПВП можно получить сравнивая обрабатываемые изображения методом корреляции цифровых изображений(DIC). Используя этот метод можно получить "любую" плотность векторов перемещений, однако повышение количества  векторов, отрицательно сказывается на времени работы "алгоритма/программы". Для уменьшения вычислительных затрат, обрабатываемый фрагмент изображения покрывается регулярной сеткой(я ранее заданным шагом между узлами), в узлах которой производятся вычисления вектора перемещения.

После выделения области интереса на обрабатываемом изображении, область покрытая регулярной сеткой, теряет часть информации о границах области. из-за отсутствия узлов на этих границах.

образцы металлического сплава имеющие прямоугольную форму. покрываются регулярной сеткой. Возникает сложность с оценкой перемещений на краях этого образца (которые являются границами зоны интереса). Так же образец может иметь более сложную форму, при покрытии который, обычной сеткой, мы будем иметь еще большие потери информации.

### Имеющиеся решения задачи

### Предложенное решение

### Результат работы

Проверено на модельных текстурах изображения.

### Заключение
